Vad tänkte ni andra när ni fick veta
att ni har add eller adhd?
-Vad var första tanken?
-Det var både en lättnad och "fan!"
Då faller man liksom in i deras
"du är ett diagnos-barn".
Berättade ni för folk omkring,
eller höll ni det för er själva?
I början blev jag orolig över om det
skulle påverka mig i arbetslivet.
"Kommer folk tro att jag är korkad?"
När man väl säger det till nån, så
kan de uttala sig på det här sättet:
"Add, alltså funktionsnedsättningen?"
Vadå "funktionsnedsättning"?
Man får en stämpel, men jag har ju
bara lite svårt med koncentrationen.
De säger: "Varför kan du inte sitta
still? Och skyll inte på din adhd."
Jag behövde nån som satt bredvid
och skrev upp de steg jag skulle ta.
Kände du nån förändring
när du hade fått din diagnos?
För mig har det varit som förut.
Jag har inte fått nåt positivt av det
mer än att jag vet själv vad jag har.
Vad skulle du vilja
att dina lärare skulle göra?
Jag behöver nån som förstår mig och
som är genuin och försöker hjälpa-
-och inte bara säger "du har adhd".
Nu ska vi snacka myter och påståenden
om add och adhd. Det finns en del-
-som vi tänkte testa med er nu.
Vi kör "Faktapingis".
Clara kommer in med pingisracketar
till er alla.
Ni ser att det står
"sant" och "falskt" på dem.
-Förlåt.
-"You better explain!"
"Man kan inte..." Bestäm dig.
"Man kan inte få det senare i livet."
-Du ändrar dig.
-Det var det jag menade.
-Kan nån förklara?
-Det är ju...
Det finns ju ingen åldersgräns
för när du kan få det.
Det handlar ju om ens psyke.
Det utvecklas ju i din hjärna.
-Det kan komma med åldern.
-Add och adhd föds man med.
Det kan trigga i gång, så att du
hamnar i utredning när du är äldre-
-men add och adhd föds du med.
Kan nån hämta...? Jag har inte
källorna. Vi kan ta reda på det sen.
Skriv källorna här nere,
så kan folk läsa.